Matlun hallituksen kokous 4/2013
Paikka: Matlu-klusterin kokoushuone, Domus Gaudium
Aika: maanantai 25.3.2013 klo 17

Läsnä:

Urho Karhu (saapui kohdassa 2, poistui kohdassa 100)
Urho Karhu (saapui kohdassa 2, poistui kohdassa 100)
Reetta Vuorinen (puheenjohtaja)
Toni Karvonen (sihteeri)
Jussi Timonen (pöytäkirjantarkastaja)
Jani Ikonen (pöydfhdtäkirjantarkastaja)
Anton Saressalo (akkaaaaaddgdfgda)
Lasse Laitinen
Mika Saajasto
Tero Hirvonen
Eeva Häkkinen
Maija Karesvuori
Jari Rinta-aho
Tuomas Reiterä

1. Kokouksen avaus

Antonio Villas Boas oli 23-vuotias brasilialainen maanviljelijä ja lakitieteen opiskelija. Kerran Antonio oli tekemässä kyntöhommia yöllä. Ei siksi, että olisi ufoja halunnut tiirailla siellä pellolla, vaan koska oli tyypillistä tehdä kyntöhommat yöllä, koska silloin oli viileämpää. 

Traktorilla kyntäessään hän sitten yhtäkkiä huomasi taivaalla kirkkaan valon, joka osoittautui avaruusalukseksi. Ufo laskeutui noin kymmenen metrin päähän traktorin eteen. Avaruusalus oli munanmuotoinen: kymmenisen metriä pitkä ja noin seitsemän metriä leveä. Niin läheltä se oli hyvin kirkas ja sen lähitienoota voimakkaasti valaiseva valo peitti traktorin valon. Antonio pelästyi kovasti ja yritti ajaa traktorillaan pakoon, mutta se ei ollut mahdollista, sillä moottori oli sammunut. Hän sitten hyppäsi pois traktorin kopista ja lähti juoksemaan, mutta yhtäkkiä pienet, noin 150-senttiset olennot, jotka olivat pukeutuneet harmaisiin pukuihin, tarttuivat häneen kiinni ja raahasivat hänet väkivalloin sisälle avaruusalukseen. 

Antonio tuli ensin pieneen neliömäiseen huoneeseen. Huoneessa oli kirkas päivänvaloa muistuttava fluoresoiva yhtenäinen valaistus. Sitten hänet vietiin toiseen, pyöreään, huoneeseen, jossa hänet riisuttiin väkivalloin ja hänen ihoonsa siveltiin jonkinlaista kirkasta läpinäkyvää voidetta. Hänelle tehtiin huoneessa erilaisia kokeita, otettiin muun muassa nielusta näytteitä. Tämän jälkeen hänet vietiin jälleen neliömäiseen huoneeseen, jossa oli tällä kertaa jonkinlainen sohva tai sänky. Hänet jätettiin huoneeseen yksin. Hän odotteli siellä aikansa alasti kylmissään, kunnes huoneen yläreunassa olevista pienistä putkista alkoi tulla huoneeseen kaasua, joka sai hänet voimaan pahoin. Antonio ihmetteli, mitä tapahtuu. Sitten ovi aukeni ja huoneeseen tuli alaston nainen tai olento. Tämä olento oli noin 130-senttiä pitkä vaalea, melkein valkoinen, humanoidi, jolla oli ohut ylös käännetty tukka. Nainen oli Antonion mielestä oikein kaunis - itseasiassa kaunein hänen näkemistään naisista - vaikka olikin vähän omituisen näköinen. Mutta ei se tietysti mitään haitannut. Vartalo, sen upeat muodot, hyvät lanteet ja paksut reidet, sekä pystyt rinnat saivat Antonion kiihottumaan valtavasti. Hän ajatteli, että häneen hierotulla voiteella täytyi olla jonkinlainen kiihottava vaikutus. Nainen tuli Antonion luokse, halasi häntä, hieroi päätään hänen leukaansa ja kaulaansa ja alkoi kiikutella kehoaan houkuttelevasti. Antonio ymmärsi, mistä on kyse ja päätyi tietysti kiihkeään syleilyyn, joka johti seksiin. Seksi oli loppua ennen aikojaan naisen alkaessa oudolla tavalla eläimellisesti ääntelemään ja murahtelemaan. Tämä pelotti Antoniota. Seksi onnistui kuitenkin hyvin. Loputa Antonio oli niin kovassa kiimassa, että olisi halunnut vielä jatkaa, mutta nainen esteli ja viestitti, että homma on hoidettu. Nainen sitten lähti pois vilkuttaen ja hymyillen Antoniolle. Nainen hieroi vatsaansa ja osoitti ylös. Antonio pelästyi, sillä hän luuli, että häntä tullaan hakemaan uudestaan, mutta tajusi nopeasti naisen aikovan synnyttään hänen jälkeläisensä - heidän hybridinsä - kotonaan. 

Antoniolle annettiin vaatteita ja hän teki vielä kierroksin ympäri avaruusalusta erään humanoidin opastamana. Hän yritti ottaa mukaansa jonkinlaisen kelloa muistuttavan mittarimaisen laitteen todisteeksi käynnistään, mutta häntä estettiin. 

Myöhemmin Antonio alkoi nähdä eläviä painajaisia, menetti ruokahalunsa ja tuli pahoinvoivaksi. Kaikkialle hänen kehoonsa ilmestyi syyhyäviä pieniä paiseita. Sitten alkoi unettomuus.

Puheenjohtaja Reetta Vuorinen avasi kokouksen kello 17:15.

2. Kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus

Kokous todettiin laillisesti koollekutsutuksi ja päätösvaltaiseksi.

3. Kokouksen työjärjestys

Lisättiin kohdat 7. Menneet tapahtumat ja 7.1. Hinkkausbileet ja siirrettiin seuraavia kohtia vastaavasti eteenpäin. Hyväksyttiin esityslista kokouksen työjärjestykseksi muutoksin.

4. Posti

Kutsu Conduksen 9. vuosijuhlaan 20.4. Keskusteltiin HYKin haalarien sopivuudesta juhliin.

Kutsu Varsinaissuomalaisen osakunnan 107-vuotisjuhliin 6.4.

Humanisticumin hallitusta esittelevä lappunen ja SIC-lehti 1/2013.

Mainos Heinon tukusta.

5. Ilmoitusasiat

Annettiin pullasanktio Juho Kajavalle ja Aleksi Majanderille.

Eeva ilmoitti, että maaliskuu on pikkujoulukuu.

Anton ilmoitti Resonanssin maksavan jäsenmaksunsa.

Eeva ilmoitti Synopin maksavan jäsenmaksunsa heti kun paikalle saadaan Synopin kaapin avaimen haltija.

Toni ilmoitti Eevan tappaneen Disco Stun.

Jussi ilmoitti, että klusterille on saatu tietojenkäsittelytieteen laitokselta uusi tietokone lainaan.

6. Talous

6.1. Kulukorvaukset

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Toni Karvoselle 14,59 euroa Jaloviinasta vuosijuhlalahjana Limekselle.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Toni Karvoselle 15,09 euroa vuosijuhlalahjasta Spektrumille.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Reetta Vuoriselle 7,99 euroa Jaloviinasta vuosijuhlalahjana Matrixille.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Reetta Vuoriselle 3,64 euroa kokouksen tarjoiluista.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Jussi Timoselle 99,80 euroa wc-pöntön kansista klusterille.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Jussi Timoselle 159,72 euroa paperista klusterille.

Esitettiin ja hyväksyttiin maksettavaksi Jussi Timoselle 147,23 euroa siivousvälineistä klusterille.

6.2. Hukkaputken lipunmyynti

Aamun lipunmyynnissä klo 9-11 myytiin 72 lippua. Jäljellä on 26. Rahaa siirtyy Matlun kautta.

Eeva kertoi tahtovansa ostaa seitsemän lippua.

7. Menneet tapahtumat

7.1. Hinkkausbileet

Klusteria siivottiin hinkkausbileissä lauantaina 23.3. Paikalla oli hieman toistakymmentä ihmistä. TKO-äly sai paikalle huonosti ihmisiä. Paheksuttiin hieman, ettei Lasse ollut paikalla. Siivous onnistui hyvin.

8. Tulevat tapahtumat

8.1. Klusterihengailut

Lauantaina 13.4. Mainosta pitäisi laittaa. Jäsenmaksuja käsiteltäneen hengailuissa tarkemmin. Lisäksi on huutokauppa, jossa hankkiudutaan eroon klusterille hylätyistä vaatteista.

Mika toisti toiveensa appelsiinimehusta tarjoiluna.

8.2. Matlun Megasuunnistus

Megasuunnistuksen 20.4. suunnittelukokous oli 20.3., seuraava 10.4. Järjestöistä Matrix, TKO-äly, Resonanssi, HYK ja MaO ovat ilmoittaneet pitävänsä rastin. Viime vuonna rasteja oli kuusi. Koska innostusta Matlun oman rastin pitämiseen ei löytynyt, kysytään, tahtoisiko Spektrum pitää rastin. MIKS saattaa pitää varjorastin.

Rastien lisäksi myös matkatehtäviä ja palkintoa on jo suunniteltu. Budjetoitiin 100 euroa rasteja, matkatehtäviä ja palkintoa varten.

Jussi tarjoutui Maijan avuksi lähettämään joukkueita matkaan klusterilta.

Eeva siirtyi sohvalta lattialle muistettuaan, miltä sohva näytti uv-valossa.

8.3. Matlun Kevätretki

Mika ei ole kerennyt tekemään tarkempaa selvitystyötä vielä kiireiltään. Ajatuksena on edelleenkin suunnatan Rosalan viikinkikeskukseen Turun saaristossa. Tarjolla hölmöjä viikinkiaktiviteetteja, jotka tulevat halvoiksi. Mahdollinen majoitus tulee kalliimmaksi.

Päätettiin lähteä retkelle alustavasti viikonloppuna 11.-12.5. Mika valmistelee tarkempaa alustavaa infoa.

Retki on tarkoitettu Matlun aktiiveille. Koitetaan alentaa osallistujien keski-ikää. Tutkittiin matlu-aktiivit-sähköpostilistaa.

Mika kertoi, että parempia ideoita otetaan vielä vastaan.

8.4. Saunailta tiedekunnan kanssa

Saunailta on 16.5., samana päivänä Akateemisen Aurajokilaivuritutkinnon kanssa. Dekaani on tietoinen ja kutsunee tiedekunnan henkilökuntaa.

Päätettiin kutsua paikalle kolme henkeä järjestöä kohden ja hankkia paikalle pyyhe, jottei dekaanilla ole tekosyytä kieltäytyä saunomasta.

9. Virkailijoiden puheenvuorot

Anton kertoi HYYn tavanneen tänään tiedekunnan henkilökuntaa ja Matlun edustajia, joiden virkaa Anton ja Reetta toimittivat. Tapaamisessa ei tullut esille oikeastaan mitään oleellista, HYY tahtoo vain tietää, miten asiat hoituvat tiedekunnassa. Tiedekuntasaunojen järjestämisestä saatiin kiitosta.

Huomenna on lisäksi hallopedtapaaminen, jonne saa tulla, vaikkei opintovastaava tai hallopedi olisikaan. Esille ei noussut uusia esille tuotavia asioita. Huomenna on myös tiedekuntien opintovastaavien tapaaminen.

Lasse kertoi, että klusterilla sattuu ja tapahtuu. Kumpulan yhteissitsien 17.3. jälkeen kokeiltiin uutta vaarallisten klusteripäivien vastuuhenkilöjärjestelmää, jossa yökäyttövastuuta voivat ottaa ainoastaan järjestöt, jotka ovat etukäteen niin ilmoittaneet. Klusterilla kävi ainoastaan yksi ambulanssi. Kokeilu onnistui hyvin ja sitä jatketaan Hesarin appron päivinä 17. ja 18.4.

Uusi sisäänkäynti valmistuu joskus. HYY on hidas hankkimaan sähkölukkoja.

10. Edellisen kokouksen pöytäkirjan hyväksyminen

Hyväksyttiin kokouksen 3/2013 pöytäkirja.

11. Meta

Tuomas korvaa Antero Liukkosen Moodin edustajana, ei kuitenkaan virallisesti hallituksessa.

Valittiin Tuomas Reiterä opintovastaavaksi.

Valittiin Eeva Häkkinen tuutorivastaavaksi.

Anton kertoi nakittaneensa itsensä HYYn vastuuhenkilöksi hallopedvaaleista tiedekunnassa.

Koska rahalliset riskit todettiin liian suuriksi, ei olla mukana Limeksen ja Conduksen kanssa vappubileissä Venuessa. Päätettiin kuitenkin osallistua mainontaan ja avustaa nakkeilussa.

Päätettiin pitää kesäbileet 13.8. Baarikärpäsessä.

Mika tervehti ulko-ovesta klusterille saapunutta ihmistä.

Toni kertoi kaappien lukoista. Mikko Rantaselta saataneen apua.

Synopin kaapin avaimen haltija saapui klusterille ja Synop maksoi jäsenmaksunsa.

12. Seuraavat kokoukset

Seuraava kokous pidetään 20.4. klo 13 klusterilla ennen Megasuunnistusta.

13. Kokouksen päätös

Puheenjohtaja päätti kokouksen kello 17:54.

LIITTEET:
Kokouksen esityslista
