Matlun hallituksen kokous 10/2013
Paikka: Matlu-klusterin kokoushuone, Domus Gaudium
Aika: tiistai 21.10.2013 klo 18

Läsnä:

Hallituksen jäsenet:

Reetta Vuorinen (puheenjohtaja)
Toni Karvonen (sihteeri)
Anton Saressalo
Eeva Häkkinen
Lasse Laitinen

1. Kokouksen avaus

Puheenjohtaja Reetta Vuorinen avasi kokouksen kello 18:19.

2. Kokouksen laillisuus ja päätösvaltaisuus

Kokous todettiin laillisesti koollekutsutuksi ja päätösvaltaiseksi.

3. Kokouksen työjärjestys

Lisättiin kohda 8.4. Tiedekuntasauna. Hyväksyttiin esityslista muutoksin kokouksen työjärjestykseksi.

4. Posti

Kutsu Hämäläis-Osakunnan 360-vuotisjuhliin 16.11.

Viestintävirastolta ilmoitus matlu.fi-verkkotunnuksen voimassaolon päättymisestä.

Lasku webhotelli.filtä.

Asian Exchange -hakuilmoitus.

Kutsu Sibelius-Akatemian ylioppilaiden vuosijuhlaan 16.11.

5. Ilmoitusasiat

Toni kertoi, ettei hiiri toimi.

Eeva ärisi ja toivo, ettei huoneen kirkkautta lisättäisi.

Reetalla oli tänään tentti, joka ei mennyt hyvin.

Lasse haisee takapuolelta.

Annettiin pullasanktio Aleksi Majanderille ja Juho Kajavalle, jotka eivät ole ilmoittanut, etteivät pääse kokoukseen.

Keskusteltiin eilisistä yhteisfysikaalisista fuksisitseistä.

Onnilteltiin vararehtori Hämäläistä.

6. Talous

Hyväksyttiin maksettavaksi webhotellin 25,11 euron lasku verkkotunnuksen uusimisesta ensi vuodeksi. Laskun eräpäivä on tänään.

6.1. Kulukorvaukset

Ei hyväksyttäviä kulukorvauksia.

7. Menneet tapahtumat

7.1. Kumpulan yhteissuunnistus

Yhteissuunnistus oli 26.9. Osallistujia oli noin 280, ilmeisesti ihan onnistunut. Suunnistuksen haalarimerkkejäkin myytin ilmeisesti hyvin. Jatkot Virgin Oilissa olivat hyvät.

8. Tulevat tapahtumat

8.1. Halloweenbileet

Bileet ovat ensi viikon torstaina. Reetta lähettää tänään mainoksia, vaikka julistetta ei Juho Kajavalta olekaan vielä saatu. Päätettiin lippujen hinnaksi ovelta 2 euroa. Ei myydä ennakkolippuja.

Budjetoitiin koristeluihin 50 euroa. Koristelun hoitavat MaO ja Vasara.

Järjestöt ovat ottaneet nakkinsa, mutta vielä täytyy varmistaa, ketkä ovat tulossa järjestyksenvalvojiksi. Ainakin Reetta, Mika Saajasto ja Eeva.

Havaittiin sohvan viltissä lutikka. Eeva siirtyi sohvalta tuolille.

Eeva pahoitteli.

8.2. Kähmintäsauna

Päätettiin varata Sivistys tiistaille 3.12. kähmintäsaunaa varten.

8.3. Syyskokous

Päätettiin pitää sääntömääräinen syyskokous torstaina 12.12. klo 18 klusterilla.

8.4. Tiedekuntasauna

Anton ja Jani Ikonen suunnitelleet syksyn tiedekuntasaunaa pidettäväksi uuden dekaanin valinnan jälkeen. Tiedekuntaneuvosto valitsee dekaanin 19.11. Ajatuksena kutsua paikalle uusi ja nykyinen dekaani, uuden kutsuminen hyvin lyhyellä varoitusajalla voi tuottaa ongelmia. Myös Hämäläinen on luultavasti kiireinen.

Päätettiin varata Sivistys tiistaille 26.11. tapahtumaa varten.

9. Virkailijoiden puheenvuorot

Lasse kertoi, että klusterilta on ilmeisesti luteita. Ovat tulleet jostakin. Lasse kertoi luteista. Vainoharhaisuutta ilmassa. Eeva esitti toiveen, ettei klusterille enää tuotaisi käytettyjä sohvia kierrätyskeskuksesta, ovat voineet tulla niiden mukana.

Anton kertoi hallopedvaaleista. Ehdokasasettelu päättyy huomenna puoliltapäivin. Kumpulasta kaikiin laitosneuvostoihin ja tiedekuntaneuvostoon löytynyt riittävästi halukkaita. Jotkin vaaliliitoista vielä keskeneräisiä. Vaikuttaa siltä, etteivät vaalit mene osaltamme äänestykseen.

Tiedekuntaneuvostoon ovat näillä näkymin tulossa ilman vaaleja valituiksi Toni Karvonen (varalla Noora Nuutinen), Anton Saressalo (varalla Jari Rinta-aho), Riikka Saarelainen (varalla Jyri Laakso), Olli Vanhoja (varalla Jonne Airaksinen) ja Konsta Janhunen (varalla Topi Kotamäki). Lisäksi on kuudeskin ehdokaspari, jolla ei kuitenkaan ole vielä vaadittuja kolmea asettajaa.

Tänä syksynä uusi tiedekuntaneuvosto valitsee uuden dekaanin Keijo Hämäläisen siirtyessä yliopiston vararehtoriksi. Ehdokasasettelu päättyy 5.11., 18.11. on ehdokkaiden kuuleminen ja 19.11. uusi tiedekuntaneuvosto suorittaa valinnan. Opiskelijatkin voivat ehdokasasettelun päättymiseen saakka käydä kyselemässä sopivaksi katsottuja henkilöitä ehdolle. Klusterilla pidetään perjantaina 1.11. tapaaminen, jossa keskustellaan opiskelijoiden kannasta.

10. Edellisen kokouksen pöytäkirjan hyväksyminen

Hyväksyttiin kokouksen 9 pöytäkirja muutoksitta.

11. Meta

Matlu täyttää ensi keväänä 20 vuotta. Perustamispäivämäärä on 2.2.1994. Päätettiin pitää vuosijuhlat Alinassa ja ennakkovarata Alina lauantaille 1.2. vuosijuhlia asfavarten.

Keskusteltiin yhdistymisestä Limeksen kanssa. Toni on laatinut aikaisempien keskustelujen pohjalta sääntöluonnoksen, joka pitäisi hioa loppuun. Tämän jälkeen esitellään jollekin vanhalle asiat hyvin tietävälle, joka pääsee kitkemään säännöistä kaikki laittomuudet. Lopulta yhteiskumpulalainen tapaaminen, jossa ehdotusta voi kommentoida ja lisää muutoksia tehdä.

Kauden 2014-16 tilasopimuksen allekirjoitetaan klusterilla 6.11.

12. Seuraavat kokoukset

Seuraava kokous pidetään viikolla 46. Tarkempi päivämäärä päätetään myöhemmin. Reetta valmistelee kokoukseen alustavaa toimintasuunnitelmaa ensi vuodella.

13. Kokouksen päätös

Puheenjohtaja päätti kokouksen kello 19:08.

111111. asagga

LIITTEET:
Kokouksen esityslista
