Aihe: Pöytäkirjojen muotoiluohjelma

Ohjelma muotoilee annettujen ohjeiden mukaisesti kirjoitetun tekstitiedostossa olevan pöytäkirjan visuaalisesti miellyttävään ja helppolukuiseen muotoon.

Perustoiminnallisuuteen kuuluu hoitaa käyttäjän graafisessa käyttöliittymässä tekemien valintojen mukaisesti tarvittavat sisennykset ja muu muotoilu, jota on hyvin työlästä tehdä käsin, sekä rivien katkominen niin, ettei paperille tulostaminen sotke muotoiluja. Lisäksi ohjelma kykenee muotoilemaan useita pöytäkirjoja samalla kertaa, esimerkiksi kaikki käyttäjän tietystä kansiosta valitsemat pöytäkirjat.

Muotoillut pöytäkirjat tallennetaan sekä muotoilut sisältävään tekstitiedostoon. Mahdollisuus myös tallentaa muotoiltu pöytäkirja html- ja pdf-tiedostoihin, jolloin ne ovat valmiita asetettavaksi nettisivuille sopivamman html-muotoilun kera tai tulostettavaksi arkistoa varten. Muotoiltu pöytäkirja tallennetaan uuteen tekstitiedostoon, alkuperäinen säilytetään sellaisenaan.

Käyttäjällä on seuraavat toiminnot:

- pöytäkirjan muotoilu oletusasetuksilla
- muotoilun asetusten muuttaminen (oletusasetukset erillisessä tekstiedostossa)
  - sisennysten hallinta: leveys, käyttökohteet
  - rivin leveys (oletuksena 80 merkkiä)
  - rivinvaihtojen käyttö
    - oletuksen ohjelma poistaa kaikki tyhjät rivit ja lisää uudet tarpeellisiin kohtiin)
- muotoillun pöytäkirjan tallennuspaikan ja -muotojen hallinta

Esimerkki ohjelmalle annetusta pöytäkirjasta ja mahdollisesta muotoillusta lopputuloksesta tiedostossa pkEsimerkki.txt.

   



